作为cloud重度用户
今天我们来给cloud20个命令评级
从行到拉
看看哪些是隐藏款真神
哪些是凑数的工业垃圾
首先说评分标准
夯久是没他
我活不了
拉完了就是纯纯的电子垃圾
首先是compact压缩对话历史省token
但关键信息全保留
对话太长了
cloud开始失忆
但你又不想丢掉上下文的时候
这就是救命稻草
长对话必备
这里给到一个夯
下一个是exit
退出cloud code结束当前会话比直接关窗口优雅一点
但也就那么一点
适合有强迫症的程序员
总觉得得有个正式的结束仪式
但是这我真的需要告诉你吗
我直接CTRL加地秒了
谢谢这个命令的存在
让我严重怀疑产品经理是不是在凑KPI
纯纯的占位置
这里给到一个拉完了
下一个是agent启动子代理
让cloud分身干活
一个查代码
一个写测试大项目重构
多文件并行操作
实用效率直接起飞
而且上下文互不影响
但是需要很多脑力做好任务拆封就是了
这里给到一个夯
再下一个是help查帮助文档的
第一次用的时候瞅一眼
或者忘了命令叫啥的时候
翻一翻
功能还算全面
基本上所有的斜杠命令都能在这里找到
简要说明算是新手的入门导师吧
但就像游戏里的NPC
新手村聊两句
后面谁还找他
纯背景版
用完几次之后
基本就遗忘了
存在感比空气还稀薄
这里给到一个NPC
然后是DEFE
想知道AI是在帮你还是在搞
你改了哪些文件
每轮对话都动了什么
手脚实用
按左右键切换当前所有改动和每轮对话的改动
按上下键浏览不同文件
程序员可以看小白
也可以看markdown里面的修改
防止AI误解
我们的意思先下手为强
这里给到人上人
紧接着是hooks配置钩子
在特定事件时自动执行命令
比如每次提交前跑测试
想自动化工作流
强制执行规范的时候用
配好了之后
整个开发流程丝滑的不像话
配置一次爽一年
但配置过程会让你怀疑人生
各种配置文件看的人头大
不过配完了是真的香
自动化程度直接拉满
这里给到一个顶级
接着来clear清空上下文
重新开始
当cloud开始胡说八道
陷入死循环
或者你想换个话题使用
特别是对话讲了之后
cloud的注意力会分散
这时候亲一下
用完感觉像是换了一个新的cod
之前的各种混乱逻辑瞬间归零
简直不要太爽
这里给到一个夯
后面是斜杠copy
把对话内容复制到剪贴板
想把cloudy的回答贴到别的地方使用
比如写文档或者跟同事兑现
特别是克劳德给你写了一大段解释
直接复制去邮件里发给老板
省得自己再整理一遍
有时候就在想直接鼠标选中复制不行吗
但用了几次之后
发现这个命令能复制整个对话的格式化
版本也算有点用吧
这里给到一个NPC
紧接着MCP管理MCP服务器
让cloud连接外部工具和数据库
要用cloud操作数据库
调API接外部服务时配置
搞明白了之后
crowd瞬间从普通AI变身超级助理
各种外部服务手到擒来
专业玩家区域
但玩明白了是真的香
不过刚接触的时候一脸懵
什么服务器配置协议对接
听着就劝退
主要的问题就是过于花费token
建议有心理准备再入坑
这里给到一个顶级
然后是context
查看当前上下文里都有啥
cloud记住了哪些文件
有时候加了太多文件到上下文
CLAUDY会选择性失忆
用这个检查一下他到底记住了什么
偷看cloud的记事本
看他有没有在听你说话
有时候发现他根本没记住关键的文件
就像那种表面点头
其实走神的学生被你当场抓包
这里给到人上人
接下来plan进入规划模式
让cloud先写方案再动手
复杂任务不确定怎么实现
或者怕扩乱乱改的时候
这就是公投模式
先画蓝图再搬砖
真正懂工程的人才用这个避免反攻
省下的时间比你想象的还多
这里给到一个夯
再往下
dr.诊断cloud code环境检查配置有没有问题
出bug了
连不上API了
行为异常了
先跑个dr.
基本上90%的问题他都能帮你找到原因
就像电脑重启能解决90%的问题
另外10%解决不了的问题
可能需要你真的重启电脑了
不过这个诊断报告还算详细
不至于让你抓瞎
这里给到一个NPC
然后是skills管理自定义技能
你可以给cloud装各种扩展能力
有重复性知识性工作
想自动化时
自己写个skill
让他记住
相当于给cloud装插件
比如让他记住你的代码风格
或者固定的工作流程
越用越顺手
效果很好用
而且使用了渐进式披露
上下文占用很少
你可以训练它做很多具体任务
性价比之王
这里给到一个夯爆了
再接着INIT初始化项目
生成cloud点MD配置文件
新项目第一天用让cloud知道你的项目规矩
相当于给cloudy发一本员工手册
告诉他公司的规章制度和技术站
以后合作起来更顺畅
第一次用cloud code必跑
后面每次打开一个新窗口都要用一遍
不然cloud md没几天就开始变成捣乱分子了
这里给到顶级
下一个是BTW
也叫做顺便说一下
可以在不打断cloud的前提下
给cloud补充一些背景信息
下次不用重复
比如BTW
我用的是typescript
那么这轮对话他就不会给你写JS了
发现有什么东西不小心忘说了
或者说错了的人类程序员
同时又不想再开一个窗口重置上下文
浪费token的by the way还是很高频的一个指令
这里给到一个顶级
再下一个是cost
看当前绘画花了多少钱
token消耗明细
老板问你AI花了多少银子的时候
或者你自己手贱好奇的时候
用数据还算详细
能看到每次对话的成本
方便做预算控制
但是别每次调用都看
看完你焦虑就像别没事盯着股票账户一样
建议每周看一次心理承受范围内
这里给到一个NPC
然后是insights
代码洞察分析
帮你理解代码结构和潜在问题
接手史山项目
或者想知道这代码到底在干嘛
使用能快速理清项目的架构逻辑
找出潜在的性能瓶颈和设计缺陷
也可以偶尔用来了解自己的编程习惯
考古学家的洛阳铲
挖别人代码必备
特别是接手那种没有任何文档的老项目
这就是你的救命稻草
能帮你少走很多弯路
这里给到人上人
最后一个是loop循环任务调度要命令
定时自动执行监控部署状态
定期检查
P2自动化流程实用
相当于给cloud装上了一个自动巡航系统
用起来有点open cloud那个味了
唯一的缺点是你得确保任务配对了
不然cloud会定时帮你犯错
而且还是批量犯错
那就尴尬了
这里给到一个顶级